Prolog
Prolog End
Segment 1
Segment 1 End
Segment 2
Segment 2 End
Ending Musik
Ending Musik End
Musim panas...
Dan waktu semesteran semakin dekat...
Perasaan senang dalam diriku sepertinya sedang liburan ke Brazil...
Dan sepertinya tidak akan kembali dengan cepat.
Tahu hari apa ini?
Ulang tahunmu?
Bukan.
Ulang tahunnya Asahina-san?
Bukan!
Ulang tahunnya Koizumi atau Nagato?
Aku mana tahu ulang tahunnya mereka!
Kebetulan ulang tahunku-
Terserah.
Dasar kau, kau tidak tahu hari penting apa hari ini?
Untukku ini hanya hari panas biasa.
Sebutkan tanggal dan bulan apa hari ini!
7 Juli, ya?
Aku baru kepikiran, kau bukan memikirkan Tanabata, kan?
Tentunya itu! Hari Tanabata! Hari Tanabata!
Kalau kau orang Jepang jangan sampai lupa dengan itu!
Oke...
Aku punya kegiatan untuk merayakan hari ini.
Mulai tahun ini, semua anggota satuan harus merayakan Tanabata!
Dimulailah...
Lika liku Suzumiya Haruhi
Senandung Daun Bambu
Saat aku harus berjalan tanpa tujuan di samping Haruhi setiap kali dia mendapat gagasan tidak masuk akal...
Sudah menjadi bagian kehidupan sehari-hariku semenjak musim semi.
Aku sebenarnya agak menolak seperti itu terus.
Silahkan!
Siang!
Selamat siang!
'Pa kabar?
Bagaimana harimu?
Semenjak SMA, hari-hariku belum pernah jadi biasa lagi.
Silahkan.
Terima kasih.
Sama-sama.
Mau main?
Kau juga bosan dengan othello yang selalu kita mainkan itu, kan?
Sayangnya aku tidak mengerti aturan mainnya.
Sayang sekali.
Kau tidak akan terus-terusan optimis begitu, tahu.
Dia mungkin akan datang lagi dengan sesuatu yang menyusahkan...
Yahhooi!
Afma, afma! Maaf aku telat!
Dapat darimana itu? Lalu salam tadi?!
Dari kebun bambu di belakang sekolah.
Disitu bukannya lokasi tertutup, dasar maling bambu?
Ini, aku bawa tanzaku.
Semuanya ayo tulis keinginan kalian!
Tanzaku?
Ah, benar. Hari ini Tanabata, ya?
Hanya saja...
Ada syaratnya!
Syarat? Kami belum bilang apa-apa.
Kyon, kau tahu siapa yang mengabulkan keinginan pada hari Tanabata?
Orihime dan Hikoboshi?
Benar, 10 poin.
Lalu bintang mana yang Orihime dan Hikoboshi wakili?
Pass.
Vega dan Altair, kan?
85 poin!
Singkat katanya, kita akan mengarahkan tanzaku pada bintang itu!
Yang 15 poin kemana?
Ehem...
Akan kujelaskan!
Menurut teori relativitas, kita tidak bisa bergerak lebih cepat daripada cahaya.
Sementara Vega dan Altair berada 25 dan 16 tahun cahaya dari Bumi.
Yang artinya...
Vega
25Tahun cahaya
Bumi
Altair
16 Tahun cahaya
Dari Bumi, untuk mengirim pesan kesana butuh waktu selama itu!
Kau repot-repot mencari tahu soal itu?
Jadi karena butuh waktu selama itu untuk Dewa membaca keinginan kita...
Jadi tidak akan sempat kalau kalian minta pacar sebelum Natal tahun ini.
Kalau begitu, bukannya butuh 50 dan 32 tahun untuk keinginan kita dinyatakan?
Namanya juga Dewa, pasti mereka bisa sesuatu.
Diskon 50%!
Teori relativitas yang kau bahas tadi gimana jadinya?!
Sudah kubawakan tanzaku untuk Vega dan Altair...
Sekarang silahkan tulis keinginan kalian untuk 25 dan 16 tahun mendatang!
Untuk 25 dan 16 tahun kedepan, aku sendiri juga tidak tahu...
Jadi aku harus mengharapkan apa?
Vega
25Tahun cahaya
Altair
16 Tahun cahaya
Seperti biasa, dia orang yang selau punya cara istimewa melewati hari biasa.
Sebenarnya lahir di galaksi mana logikanya dia itu?
Tidak begitu.
Walaupun Suzumiya-san melakukannya seperti itu, Suzumiya-san masih tetap menghargai logika normal.
Darimana kau tahu?
Suzumiya-san berharap dunia menjadi lebih baik.
Selain itu, dia sanggup membangun ulang dunia dari nol.
Tapi saat ini dunia belum mulai berubah.
Kalian yang disana! Jangan ngobrol!
m 382 52 l 377 600 l 534 602 l 535 56 l 468 56 l 467 80 l 446 80 l 445 53 m 684 127 l 684 662 l 839 664 l 834 126 l 768 126 l 769 160 l 746 160 l 747 126
Semoga
aku
lebih
pintar
memasak
Semoga
aku
lebih
pintar
menjahit
Kelihatannya dia salah paham soal ini.
m 434 118 l 488 118 l 488 160 l 519 160 l 519 118 l 566 118 l 566 671 l 434 671 m 714 64 l 764 64 l 764 101 l 811 101 l 811 64 l 862 64 l 862 614 l 714 614
Perubahan
Kesatuan
m 437 46 l 438 589 l 598 589 l 596 44 l 530 46 l 529 71 l 504 71 l 504 46 m 668 155 l 671 685 l 823 683 l 820 155 l 750 157 l 751 184 l 729 185 l 729 158
Keluarga
yang
tentram
Koizumi Itsuki
Dunia
yang
damai
Koizumi Itsuki
Punyaku tidak terlalu muluk...
m 388 140 l 390 685 l 550 686 l 545 140 l 478 141 l 476 171 l 454 171 l 450 144 m 726 46 l 726 586 l 877 589 l 878 45 l 820 47 l 818 75 l 792 73 l 792 47
Rumah
gedong
supaya
bisa
mandiin
anjing
peliharaanku
disana
Duit
Matrenya...
Cerewet.
m 418 60 l 418 605 l 573 605 l 571 63 l 506 59 l 505 85 l 482 87 l 480 62 m 662 132 l 662 670 l 815 670 l 813 132 l 751 134 l 749 166 l 725 165 l 723 136
Aku
minta
dunia
berputar
terbalik
Aku
minta
dunia
berputar
padaku
Daripada punyamu, lebih masuk akal punyaku.
Hargai sedikit.
Semuanya, tolong ingat apa yang sudah kalian tulis.
Terhitung dari sekarang, sampai 16 tahun mendatang sebagai checkpoint pertama.
Kita lomba siapa yang keinginannya diwujudkan duluan oleh Hikoboshi!
16 tahun, lamanya...
Sejak itu, Haruhi kehilangan keceriaan dan jatuh ke dalam kemurungan...
Wajahnya yang memandang kosong ke luar jendela...
Cukup mengerikan menurutku.
Pada bagian dimana dia duduk tenang tanpa suara membuatku takut.
Mau tambah tehnya?
Ah, tentu.
Lucunya.
Sekarang!
m 0 0 l 35 590 l 74 588 l 102 563 l 111 520 l 116 520 b 119 498 140 479 165 507 l 181 521 l 176 386 l 159 -15 l 159 -15 l 92 -9 l 93 9 b 91 16 85 18 82 19 b 73 20 65 17 66 11 b 66 7 72 -1 81 1 b 88 2 92 6 93 9 l 102 -10
Aku minta
tetap
di ruangan
ini setelah
kegiatan
usai
«
Mikuru-chan «
Tentunya!
Aku mau pulang.
Yang terakhir kunci pintunya.
Baiklah, aku juga...
Makasih.
Oi?
Aku duluan!
Oke.
Akhirnya, kita tinggal berdua...
Kalau yang lain tidak boleh dengar, ini masalah serius, ya?
Ya...
Anu...
Ada tempat yang aku ingin kita kunjungi...
Boleh, kemana?
Itu...
Tiga tahun lalu...
Tig-
Maaf aku mengatakannya mendadak!
Anu...
Tidak bisa, ya?
Maksudnya kita akan menjelajahi waktu?
Ya, begitu.
Bukan masalah untukku, tapi...
Kenapa aku? Ada apa disana?
Itu kau akan tahu kalau kesana.
Mungkin...
Tolonglah!
Jangan tanya dulu sekarang, jawab saja iya.
Kalau tidak aku akan...
Aku...
Kena masalah...
Lucunya...
Eeh...
Baiklah...
Sungguh? Terima kasih!
Lucunya!
Baguslah...
Seingatku...
Saat Asahina-san mengatakan bahwa dia dari masa depan, dia tidak punya bukti...
Yang membuatku percaya hanya datangnya Asahina-san dalam bentuk dewasa.
Bukankah ini adalah kesempatan membuktikan bahwa Asahina-san adalah gadis dari masa depan?
Jadi, mesin waktunya dimana?
Kita berangkat dari sini.
Dari sini?
Kyon-kun...
Maaf, ya.
Ah, bangun juga!
Anu...
Bisa tolong bangun?
Kakiku mulai kesemutan...
Kenapa aku tidur?
Maaf.
Aku tidak bisa memperlihatkan cara menjelajahi waktu...
Itu informasi terbatas.
Anu...
Marah, ya?
Tidak!
Kalau Haruhi mungkin saja.
Tapi kalau Asahina-san, oke sepenuhnya!
Terima kasih.
Sekarang adalah tiga tahun lalu, ya?
Sekarang tanggal 7 juli tiga tahun lalu, sekitar jam 9 malam.
Serius?
Serius!
Taman ini adalah tempat yang sama saat Nagato memanggilku dulu.
Apa disini Mekahnya orang aneh, ya?
Asahina-san?
Anu...
Apa ini kesempatan buatku?
Kyon-kun, selamat malam.
Asahina-san?
Saat itu aku begini, ya?
Sudah tugasnya membawamu sampai kesini...
Dan sekarang tugasku membimbingmu dari sini.
Yang membuat Asahina-san tidur itu anda?
Aku tidak bisa membiarkan aku dari masa lalu melihatku.
Karena saat aku menjadi dia, aku tidak melihatku.
Haa...
Kalau kau lewat jalan sana, akan sampai ke SMP...
Bisa tolong orang yang berdiri di gerbangnya?
Lalu untukku yang ini, maaf sebelumnya, tapi bisa tolong gendong dia?
Rasanya seperti even dalam game...
Kalau berhasil apa aku dapat item sebagai hadiah?
Hadiah?
Benar juga...
Aku tidak punya sesuatu untuk diberikan...
Tapi tidak apa kalau kau mau mengecupku pelan-pelan.
Tapi pas tidur saja, ya?
Itu agak...
Baik perasaanku atau keadaannya, semuanya bentrok dengan doktrinku.
Tapi oke, tidak, tapi...
Sudah waktunya.
Aku harus pergi.
Lalu, jangan beritahu dia kalau aku disini.
Janji, ya?
Janji kelingking.
Aku janji.
Kyon-kun, sampai jumpa.
Sampai bertemu lagi.
Untuknya, sejak saat terakhir aku bertemu Asahina-san dewasa itu sudah berapa lama, ya?
Aku merasa berbeda saat terakhir aku bicara padanya.
Lalu, apa benar saat ini adalah tiga tahun lalu?
Harus kupastikan di suatu tempat.
Cara paling mudah aku telepon saja seseorang...
SMP Higashi
SMP Higashi, ya?
Oi!
Apa maumu?
Sepertinya aku benar-benar datang ke tiga tahun lalu.
Suzumiya Haruhi.
Saat ini masih kelas satu di SMP.
Mau apa kau disini?
Orang mesum?
Penculik?
Kau sendiri sedang apa?
Jelas, kan? Aku mau masuk tanpa ijin!
Sebegitu jelasnya dia mengakui tindakan kriminilnya.
Aku tidak kenal siapa kau, tapi kalau nganggur bantu aku.
Kalau tidak aku laporkan kau.
Ya, inilah Haruhi.
Tidak salah lagi!
Kesini.
Baguslah keadaannya gelap.
Kalau begini dia tidak akan ingat pasti pada wajahku dan Asahina-san.
Karena Haruhi yang kukenal tiga tahun mendatang tidak ingat dengan wajahku dan Asahina-san.
Kalau ingat sepertinya bisa gawat.
Aku mengambilnya sore ini dari gudang dan kusembunyikan disini.
Ide bagus, kan?
Gantian sini.
Kau ambil penanda lapangannya.
Hmm.
Jadi, bagaimana sekarang?
Ikuti perintahku untuk membuat gambar.
Aku?
Ya, kamu.
Aku harus membimbingmu.
Yang disitu melenceng!
Bisa nggak, sih?
Dengan santainya memerintah siswa SMA yang tidak dikenalnya...
Jelas dia memang Haruhi.
Kalau aku bertemu pertama kali dengannya saat SMP...
Pasti aku akan menganggapnya sebagai calon teroris.
Dan dengan perintah Haruhi, aku terus menggambar di tengah lapangan.
Entah kapan Taniguchi pernah cerita tentang pesan misterius...
Tapi aku tidak habis pikir bahwa aku yang membuatnya.
Lumayan juga.
Maaf, deh.
Menurutmu alien ada?
Mendadak tanya...
Jawab saja.
Mungkin ada.
Penjelajah waktu?
Tidak aneh kalau ada.
Kalau esper?
Dimana-mana mungkin ada.
Penembus dimensi?
Itu aku belum pernah ketemu.
Itu seragam SMA Kita, kan?
Iya, kali.
Namamu?
John Smith.
Salah otak, ya?
Anggap saja nama palsu.
Orang yang kau gendong?
Kakakku.
Dia kena penyakit suka tidur mendadak.
Kalau ditinggal sendiri bahaya, jadi aku terus bersamanya.
Jadi, ini apa?
Setelah lihat pasti tahu, kan?
Ini pesan.
Jangan bilang untuk Orihime dan Hikoboshi?
Tahu darimana?
Mungkin karena hari ini Tanabata.
Aku ingat dengan kenalanku yang suka melakukan hal sama.
Aku ingin ketemu.
Ada orang seperti itu di SMA Kita?
Ada kali.
SMA Kita...
Aku mau pulang.
Tujuanku sudah tercapai.
Dah!
Setelah dibantu, tidak ada ucapan terima kasih sama sekali?
Asahina-san...
Kekekekekekenapa aku disini?
Dimana? Sekarang kapan?!
TPDDnya tidak ada...
Hilang!
Ada apa?
TPDD itu apa?
Itu informasi terbatas, tapi...
Itu sejenis mesin waktu...
Kenapa bisa hilang?
Aku tidak tahu.
Mestinya tidak boleh hilang, tapi sekarang aku hilangkan...
Apa ada yang akan menolong kita?
Tidak mungkin!
Singkatnya, bagaimana dengan kita?
Kalau begini, kita terjebak di bidang waktu tiga tahun lalu...
Dan tidak bisa kembali ke waktu kita!
Masalah besar, ya.
Masalah besar.
Tapi aku tidak merasa kuatir sama sekali...
Yang sudah mengambil TPDD pasti Asahina-san dewasa...
Mungkin untuk itulah dia datang.
Karena dia sudah tahu bahwa dia kehilangan TPDD saat dia datang-
Mungkin ada jalan keluarnya.
Ini tempatnya Nagato Yuki-san, ya?
Aku tidak tahu bagaimana harus kujelaskan, tapi...
Kalau kusebut aku adalah kenalannya Suzumiya Haruhi, apa kau bisa tolong kami?
Yo.
Boleh kami masuk?
Itulah akhir penjelasan kenapa kami bisa ada disini.
Dan kau dari tiga tahun mendatang memberi kami ini.
Aku mengerti.
Untukmu ini pertama kalinya kita bertemu, kan?
Ya.
Meminta ijin akses pada memori bentuk alternatif masa bebas...
Pecahan data tahun dan bulan yang diminta telah terunduh...
Aku yang kau kenal tiga tahun mendatang...
Dan aku yang kau lihat saat ini yaitu aku tiga tahun lalu...
Kini disamakan.
Bagaimana bisa?
Penyelarasan.
Aku masih tidak mengerti.
Kenapa kau pakai seragam SMA Kita?
Kau sudah terdaftar?
Belum.
Saat ini aku masih dalam modus siaga.
Siaga?
Kau bersiaga selama tiga tahun?
Ya.
Penantian panjang.
Ini tugasku.
Cara untuk bergerak dalam waktu bukan hanya satu.
TPDD bukan hanya satu-satunya alat pengendali ruang waktu.
Kekurangannya meliputi dua faktor ketidakamanan dan kekunoan.
Anu...
Itu maksudnya...
TPDD bisa memindahkan posisi suatu organisme organik melewati waktu.
Ada efek sampingnya berupa derauan.
Untuk kami itu bukan benda sempurna.
"Kami" Itu maksudnya Data Berjiwa?
Nagato-san sanggup menjelajahi waktu dengan bentuk sempurna?
Tidak perlu bentuknya.
Mengangkut data yang sama sudah cukup.
Kupikir sebaiknya ini salah...
Apa kami harus tidur disini?
Ya.
Berdua dengan Asahina-san?
Tidurlah.
Ini masalah fadiat!
Hanya tidur...
Walaupun cuma itu...
Sepertinya tidak ada cara lain...
Lho?
Eh? Benarkah?
Ada apa?
Itu TPDD, ya?
Tidak, ini cuma arloji biasa.
Syukurlah, kita sudah kembali.
Ini adalah jam 9 malam pada hari dimana kita berangkat tanggal 7 juli.
Bagaimana bisa?
Aku memilih data dalam aliran ruang waktu untuk dibekukan.
Dan membatalkan pembekuan ketika muncul titik kesamaan data pada jalur waktu yang ada.
Maksudnya menghentikan waktu?
Nagato-san sudah menghentikan waktu di ruangan ini...
Selama tiga tahun.
Dan hingga hari ini dimana dia mencairkan waktu...
Benar?
Ya.
Tidak bisa dipercaya!
Yang arti singkat katanya...
Saat aku bicara denganmu pertama kali membahas alien wes-ewes-ewes...
Tepat di kamar sebelah aku dan Asahina-san sedang tidur?!
Ya.
Kupikir tidak sejauh ini...
Bukannya ini tidak terkalahkan?
Tidak sepenuhnya.
Kali ini istimewa.
Modus darurat.
Tidak sembarangan kasus.
Bukan kejadian tanpa batas.
Terima kasih, ya.
Tidak apa-apa.
Apa kau bisa bacakan apa yang tertulis disini?
"Aku ada disini."
Itulah yang tertulis.
Apa mungkin, ini adalah semacam bahasa alien?
Nagato tidak menjawab apa-apa.
Maaf, aku...
Sebenarnya aku sendiri tidak terlalu paham...
Aku hanya penghambat...
Tidak, belum...
Tidak, hanya terpisah saja...
Dan karena itu kau ada di dekat Haruhi?
Itu karena aku tidak terpikir Suzumiya-san akan menyeretku.
Dari pimpinanku, atau sebutlah atasanku...
Aku bergerak atas perintah mereka.
Jadi bahkan aku sendiri tidak tahu apa yang harus kulakukan.
Apa mungkin salah satu pimpinannya itu...
Adalah Asahina-san versi dewasa itu?
Asahina-san dewasa itu pasti...
Tahu bagaimana nasib kami jadinya...
Tapi Asahina-san yang ini belum bicara apa-apa.
Tapi, ya, namanya penjelajah waktu juga pasti punya hukum sendiri di sana.
Siapa saja, nanti tolong beritahu aku.
Saat semuanya berakhir nanti.
Keesokannya, yang secara singkat adalah tanggal 8 juli.
Yang semestinya jadi "Besok" untukku, tapi...
Sebenarnya ini adalah hari pertama yang kulalui setelah tiga tahun.
Ada apa?
Habis makan jamur beracun, ya?
Tidak juga...
Hanya terhanyut dalam kenangan.
Aku punya sedikit kenangan saat Tanabata.
Itu saja?
Klub Sastra
Aku ingin tanya, Nagato...
Asahina-san benar-benar penjelajah waktu, kan?
Ya.
Kalau benar, aku merasa ada pertentangan dalam proses masa lalu membentuk masa depan.
Yang maksudnya...
Sebelumnya, Asahina-san pernah bilang bahwa masa lalu dan masa depan tidak saling berhubungan.
Tapi saat aku kembali ke tiga tahun lalu, dan mengatakan suatu hal yang memancingnya kesini...
Dan mungkin karena hal itu Haruhi masuk ke SMA Kita...
Dan mencari orang-orang yang tidak biasa.
Kemungkinannya begitu.
Yang kupikir menjadi penghubung antara masa lalu dan masa depan.
Ini bertentangan dengan penjelasannya Asahina-san, kan?
Selama pertentangan itu sendiri tidak terbukti salah...
Maka tidak ada bukti untuk mendukungnya.
Mungkin untukmu itu cukup sebagai penjelasan...
Kau akan segera mengetahuinya.
Keadaannya beginilah kira-kira.
Saat ini, rajaku sedang di skak dengan bentengmu.
Susah juga, ya...
Harus lari kemana, ya?
Jadi dimana kesalahannya kalau aku melakukan ini?
Yang tentunya, dalam kejadian ini, raja bukan masalah terbesarnya.
Karena yang paling penting sampai akhir adalah ratunya...
Oh, begitu?
Entah apa yang akan terjadi selanjutnya.
Tapi aku harap bukan sesuatu yang akan memberiku sakit kepala.
Aku juga berpikir sebaiknya tetap tenang seperti ini...
Tapi apa maksud kata-katamu tadi bahwa kau ingin sesuatu terjadi?
Dasar sial.
Sesuatu jatuh dari langit
Yang bisa mewujudkan semua harapan
Tapi rasanya terlalu berat untuk satu bintang
Ternyata memang ada yang aneh
Kau yang dalam hatiku menghilang
Tapi apa bisa kukatakan bahwa aku ingat?
Berhenti!
Masa lalu itu milik kita sendiri
Yang tentunya tidak tergantikan oleh siapapun
Itu karena
Itulah hari dimana kita terlahir
Saat dimana kita bertemu dengan dunia
Saat kita pertama kali melihat "Mimpi"
Entah bagaimana, aku juga kuatir
Tapi jika kukenang, rasanya menggelikan juga
Kini sudah terlupakan
Ayo cari bersama
so
s
o
ra
r
a
ka
k
a
ra
r
a
o
chi
c
h
i
te
t
e
ki
k
i
ta
t
a
n
da
d
a
su
s
u
be
b
e
te
t
e
no
n
o
ne
n
e
ga
g
a
i
wo
w
o
no
n
o
se
s
e
te
t
e
hi
h
i
to
t
o
tsu
t
s
u
no
n
o
ho
h
o
shi
s
h
i
ni
n
i
wa
w
a
cho
c
h
o
t
to
o
mo
m
o
ka
k
a
t
ta
a
ka
k
a
na
n
a
ya
y
a
p
pa
a
ri
r
i
na
n
a
ni
n
i
ka
k
a
he
h
e
n
da
d
a
yo
y
o
ko
k
o
ko
k
o
ro
r
o
no
n
o
ki
k
i
mi
m
i
ga
g
a
ki
k
i
e
ta
t
a
ta
t
a
shi
s
h
i
ka
k
a
ni
n
i
o
bo
b
o
e
te
t
e
ru
r
u
t
te
e
i
ru
r
u
no
n
o
ka
k
a
i
to
t
o
ma
m
a
re
r
e
ka
k
a
ko
k
o
wa
w
a
ji
j
i
bu
b
u
n
no
o
mo
m
o
no
n
o
to
t
o
u
zen
z
e
n
da
d
a
re
r
e
to
t
o
mo
m
o
to
t
o
ri
r
i
ka
k
a
e
ta
t
a
ku
k
u
na
n
a
i
na
n
a
ze
z
e
na
n
a
ra
r
a
bir
b
i
r
th
t
h
day
d
a
y
da
d
a
t
ta
a
wa
w
a
ta
t
a
shi
s
h
i
ta
t
a
chi
c
h
i
ni
n
i
wa
w
a
de
d
e
a
i
ga
g
a
u
ma
m
a
re
r
e
ta
t
a
to
t
o
ki
k
i
ni
n
i
ha
h
a
ji
j
i
me
m
e
te
t
e
no
n
o
yu
y
u
me
m
e
ga
g
a
mi
m
i
e
ru
r
u
do
d
o
u
shi
s
h
i
yo
y
o
u
ka
k
a
t
te
e
na
n
a
ya
y
a
n
da
d
a
ko
k
o
to
t
o
mo
m
o
i
ma
m
a
o
mo
m
o
e
ba
b
a
wa
w
a
ra
r
a
e
ru
r
u
ho
h
o
do
d
o
da
d
a
t
ta
a
yo
y
o
ne
n
e
mo
m
o
u
wa
w
a
su
s
u
re
r
e
te
t
e
ta
t
a
ki
k
i
mi
m
i
wo
w
o
sa
s
a
ga
g
a
so
s
o
u